Ангелы и демоны кружили надо мной
천사와 악마가 머리 위를 오락가락 하노매
Разбивали тернии и звёздные пути
별의 가시밭길과 은하가 엇갈리나니
Не знает счастъя толъко тот
행복을 모르는 자는 오직
Кто его зова понятъ не смог…
행복이 부르는 소리를 듣지 못하는 자 되노라…
I am Calling Calling now
부르고 있는 영혼
Spirits rise and falling
내 안의 목소리가 들리노니
Собой остатъся долъше…
영원히 나는 '나'라는 존재가 되리라고…
Calling Calling
부르고 있네
in the depth of longing
열렬히 갈구하는 곳에서
Собой остатъся долъше…
영원히 나는 '나'라는 존재가 되리라고…
내무성
자네도 이해하고
있으리라고 보네만
이전의 시청각소자
부정사용 의혹으로
경찰에 대한 악감정이
충만한 이 시기에 말일세
총감 암살을 대놓고
말한듯한 성명을
매스컴에서
중계해버리고 만 사건은
경찰 조직 전체의 위신이
걸린 중요한 문제일세
옳으신 말씀이십니다
경시청도 본 건에는 상당한
각오로 사건해결에 임하고 있네
자네 동네도
경찰과 발을 맞춰서
부디 너무
내지르지는 말게나
무슨 일이든...
적당히 하란 말일세
알고 있습니다
Episode 5
마네키도리는 노래하다 ( DECOY )
늦는구먼 과장영감
그렇네...
왔어
딱 '태클걸렸다'는 표정이군
실망스러운 이야기 들은 거야?
대신에게 말인가?
그 사람은 좋고 나쁨을 떠나
단지 민중의 대표일 뿐이야
문제는 민중들 앞에서
총감 암살을 예고 당한 주제에
느긋하게 롤러작전이나
하고 앉아있는 본청이지
우리는 그 모습을
TV로 관전?
너희들은 월급 받는 만큼
확실히 일해줘야겠다
어젯밤, 기자회견장에서
6년 만에 나타난
웃는 남자로 추정되는
테러리스트의 범행성명 말인데...
나는 그것을 경시청에 의한
자작극으로 생각하고 있네
확실히 그 범행으로 인터셉터의
부정사용의혹은 싹 사라졌는데
그렇다고 해도 너무
대담한 추리잖아!
그렇지
과장, 당신 치고는 너무
신중하지 못한 것 같은데
그 근거는?
- 토구사
- 예
나나오A
경시청 특수부가 웃는 남자
사건의 최중요 참고인으로
3개월 전부터
감시하던 녀석이다
이 녀석... 생긴 건
평범한 샐러리맨이군
그래
내 생각에도 그... 뭐랄까
웃는 남자는 소년이라는
이미지가 있었는데
특수부의 수사기록에
의하면 연령은 36세
경찰관 아버지를 두고 아주
평범한 유년시대를 보냈으나
대학 진학한 무렵부터
인류해방전선 중 한 곳인
'녹색의 길'에 입단
당시의 극좌세력
'고국의 유단'과 함께
직접행동노선을 거쳐
무력투쟁에 참가하였다
체포된 전과도 있다
하지만 석방 후에는 그때까지의
활동경력을 모조리 숨기고
에이전트 프로그래머로서
세라노 게노믹스 社에
아무 문제 없이 입사했어
하지만 1년 후 밀고에 의해
운동권이었던 과거를 폭로 당하고
그 덕택에 해고당했지
참 알기 쉬운 경력이군
특수부가 이 남자를 범인으로
생각하기에 충분한 정황증거가
이제 와서 마구
쏟아져 나오고 있어
특수부는 수사방침을
나나오의 세라노에 대한
원한관계에 의한 범행으로 정하여
현재 나나오에게 밀착하여
총감 암살예고의
전말이 밝혀지는 순간
체포에 나선다는 방침이야
바보들 아냐?
이제 와서 저런 놈이
웃는 남자가 될 리가 없잖아
무한한 Black에 가까운
Pure White잖아 이건!
나도 그렇게 생각한다
하지만 뒤집어 생각해보면
미끼라고 뻔히 눈치챌 것 같은 먹이에
특수부가 이렇게 꽉 물어버린 이유가 뭘까?
인터셉터의 사건도 그렇고
웃는 남자 사건에는
경찰 내부에서의 비밀공작이 모종의
이유로 계속되어지고 있는 게 아닐까
야마구치는... 그 소용돌이에
휩쓸려 죽었다... 아마도...
나도 확신하지는 않아
하지만 특수부를
속이고 있는 무언가와
웃는 남자를 '연기하고'
있는 나나오A를
동시에 잡아들이면
자연스레 답이 나오겠지
모레의 범행예고까지는
그 '무언가'를 찾아낸다!
왕뱀이 나와서 물어도
난 모른다우
바트는 토구사와 함께 나나오에
대한 24시간 감시체제에 들어가라
- 실수하지 마라
- 네놈이야말로! 질렸다고 뛰쳐나가지 마라
다른 자들은 소령의 지시로
특수부가 찾아낸
나나오의 경력에 대해
다시 조사해
옛서!
왜 그러나, 소령?
내가 뭘?
또 말입니까~ 형사양반?
좀 봐주시지...
확실히 그 녀석하곤
대학도 같이 나왔고
활동 몇 번 같이 한 것도
인정하겠습니다
그런데 말이죠
그 놈은 나랑은 비교가 안 되는
무서운 놈이거든요, 정말 못 말리죠
그 녀석의 끈질김은
장난이 아닙니다
아무리 시간이 걸려도 처음에 계획한 건
반드시 실행하는 집념이 있었죠
뭐 너무 과장 평가하는
것도 좋진 않겠군요
당시, 그 녀석을 능가할
녀석은 없었을걸요?
예에... 정말로요
나나오가 회사에
원한이 있는지 없는지
따져보면 있겠지요
아무래도 세라노 社에서 가동중인
마이크로머신 설계라인 기본 시스템은
나나오가 혼자서 만든거나
마찬가지거든요
그렇게 까지 했는데 회사는 과거의
경력을 문제 삼아 모가지 쳤고
모든 권리를
독점한 거니까요
화를 안 낼래야
안낼 수가 있겠습니까
재판에서 권리를
주장하지는 않았나?
무리죠 무리
우리회사 변호인단은
빡쌔거든요
하지만 형사양반
그냥 들으십쇼
난 나나오를 응원하고
싶습니다, 실제로
끈질기군
형사나리들도
워낙 오랜만에 듣는 이름이라
나도 모르게 나불대고 싶어지지만
당시의 경제야쿠자는 이미
인텔리계층에게 지배당하고 있었지
그 나나오라는 애송이도
상당히 머리가 좋은 놈이었고
대 공권력적인
언동이 많았지
전에 온 형사나리는 나나오가 야쿠자와
손잡으려 한 게 수상하다고 하던데
사회도발적 언동 = 사이코 라는 공식은
1세기 전에나
쓰이던 거라구
돈을 모으는데 물불 가릴
필요가 어딨어? 실제로
만약을 위해 물어보는데
당신이 말하는
나나오A란건 이놈이지?
그래
꽤 머리가 길어졌지만...
이시카와 입니다
특수부도 6년 전의 기록에서 잘도
이렇게 까지 조사했습니다 그려
레벨D급으로 줄여도 1023건의
검색결과가 나와있습니다
E클래스에서
순서대로 맞췄습니다만
조각 맞춰보는 데에도 상당히
시간이 걸릴 것 같습니다
드시죠
아, 됐네
이제 일어날 참이니...
범행예정 시각까지
앞으로 34시간...
뭔가 단서가 있을 거다
무슨 일이 있어도 찾아라
옛설!
과장~
이런 재미없는 조사는 때려 치고
빨리 나나오나 잡으러 갑시다
9과의 특기를
살려보자 이말이요
도청 같은 재미없는 일은...
- 특수부 나부랭이들에게 시키면...
- 실수하지 마라
나나오 체포 타이밍을
잘못 잡으면
우리가 잡을 수 있다는
보장도 없단 말이다
녀석의 상태는 어떤가?
하루 종일 방에서 단문 편지를
전송하고만 있습니다
메일의 내용도 체크해봤는데
거의다 스팸계열이고
송신된 메일 전부 다 바이러스 같은
데이터는 없었습니다
뭐 우리는 언제까지
기다려도 좋습니다만...
수고하시우
뭐... 여차하면 쳐들어가지요
- 실례했네
- 아뇨, 언제 또 다시 오시길...
그런데 이시카와, 소령은?
그러고 보니 자신의 외부기억장치에서
뭘 조사하러 갔다 온다고 한 이후로
연락이 없네요
무슨 생각이야
그런 자료는
일터에도 있잖아?
응...
그 사건이 있었을
무렵엔 해외에 있어서
당시 사건에 대한
평가 같은걸 알고 싶거든
- 평가라...
- 경찰자료는 영 맘에 안 들어서...
고마워
오랜만에 얼굴
내밀었나 싶었더니만...
미안해
다음에 한번 만나자
부우~
모토코가 왔다며?
2월 3일 7시 20분입니다
바깥날씨예보 시간이에요
여러분 아침 출근
수고가 많으세요
오늘은 쾌청 정도는 아니지만
제법 맑은 날씨에요
하지만 실은 오후부터 이산화탄소를
제거하는 마이크로 머신의 점검이 있답니다
목이 걱정되는 분은
마스크를 쓰시는 게 좋겠습니다
그런데 여러분 기억하시나요?
오늘 2월 3일은 국제박람회
개최 D-100일이랍니다
그래서 오늘아침 예보에선 이런
앙케이트를 생각해 봤습니다
- 이 설문조사에 대하여...
- 이놈을 쏘겠다!
그렇다면 지금, 저 카메라
앞에서 진실을 말하시오!
그만둬, 자네는 쏠 수 없어
글쎄?
- 아까의 약속이 사실이라면 이걸로...
- 지금은 무리다!
차라리 자네가
말해보지 그런가!
그러면 의미가 없습니다!
세라노 씨, 당신의 입으로
진실을 이야기 해야 합니다
그건... 할 수 없네!
왜 입니까!
2024년 2월 3일
이틀 전에 이미 일어난 일이었지만
보도관제로 미발표였던
세라노 씨의 유괴
수사 당국이 일체의 단서조차
얻지 못한 미결사건이
아이러니하게도 매스컴에 노출되고
나서 수사가 급진전되어가기 시작했다
통칭 '웃는 남자 사건'으로 불리우는
극장형 범죄의
시작이기도 했다
당시의 수사자료에 의하면
사건발생 이전부터
어네스트 씨의 신변에는
전뇌해킹 당한 인물의 입을 사용한
범행예고가 있었음에도 불구하고
상황을 우습게 여겨서 일어난
유괴사건이었다고 말할 수 밖에 없어
세라노 씨 본인이 전뇌해킹당하여
자택에서 유괴된 직후
현금 100억엔 금괴 100Kg라는
막대한 몸값요구가 있었으나
그 후에는 완전히 연락이 끊겨서
그들이 TV모니터에 모습을 드러낼 때 까지
세라노 씨의 소식은
일절 접할 수가 없었다
그리고 생중계하던 시간에
세라노 씨를 협박하던 웃는 남자는
카메라의 AI는 물론, 근처에 있었던
사람이나 TV방송국 스텝에까지
실시간으로 이 마크로
얼굴을 가렸다고 하지
사건 발생 후 출동한
경찰관에게서 도주할 때에도
수많은 사람들이
목격했음에도 불구하고
그 남자의 얼굴을
볼 수 있었던 건
전뇌화 하지 않았던
부랑자 2명 뿐
실제로 사내의 얼굴을 봤다고
증언하던 대부분의 인간이
몽타주 작성 때에 이 마크를
그려버렸다는 보고는 너무나도 유명했으며
충격적인 사건에는
걸맞지 않는 대중적인 마크는
일부의 젊은이나 컬트계열 평론가들
사이에서 인기가 있었다
범행 패턴은 경시총감의
암살예고와 비슷해
정말 그걸 혼자서 해낸 거라면
초 특A급의 해커로군
하지만 그 실력에 맞지 않는
성급한 유괴사건...
충격적인 첫 등장 이후엔
많은 사람들 앞에
나오는 것을 꺼려
마이크로머신의 제조라인에
치사바이러스 프로그램을
집어넣겠다는 공갈로
세라노 社를 계속 협박
주력상품이던 의료용 마이크로머신의
제조, 판매량이 급감하고
세라노 주식이 폭락하자
그것이 목적이었던 것인 양
세라노에 대한 협박은 중지되고
이어서 다른 마이크로머신
메이커 6개 사를
차례차례로 똑같은 수법으로
협박한 웃는 남자...
협박행위 자체가 목적으로 내비치는
새로운 전개를 보이는 이 사건은
그 이후 3개월 정도 이어지며
진정한 목적, 범인상,
단독범행인가 공범자가 있는가
인종, 연령, 범행의도에
무엇이 숨겨져 있는지 등등
수많은 수수께끼를 남긴 채
정부에 의한 피해기업에 대한
공적 자금이 투입되기로 결정 난 순간
웃는 남자는 인터넷의
어둠 속에 홀연히 사라졌다
그럼 왜 그는 처음으로 스스로
사람들 앞에 나타나면서 까지
세라노 씨에게 무슨 이야기를
하게 하려고 했을까요
그걸 전혀 알 수 없어요
뭔가 도중에
범인의 메세지가
1인칭에서 3인칭으로
바뀐 듯한 느낌으로...
그러니까 그것이 희망적인
망상이라고 그가 말한 겁니다
이 사건은 그렇게
단순한 게 아닙니다
난 말입니다
범인은 인터넷세상의 어두운
곳에서 자연 발생한 생명체
즉, 연관성이 없는
공범자에 의해 자행된
복합적인 사건으로
보고 있습니다
더 나아가서는 웃는 남자는 처음부터
존재하지 않았던 것일지도 모르는 일이지요
과장, 나는 나나오의
수사에서 빠지겠어
그리고 파즈와 사이토를
이리로 불러와
무엇을 할 셈이지?
경시총감의
호위를 하겠어
과장의 추리
맞은 것 같긴 한데
아무래도 조각 하나가
꼭 들어맞지 않아
그걸 위해 경시총감에게 붙겠어
그렇게 하라고 속삭이더라
내 고스트가...
좋다
우리들 사이에선 팀플레이 같은
허울좋은 말은 애당초 없지
있다면 그것은 독자행동에서
생겨나는 팀워크일 뿐이야
갈께
사이토와 파즈, 잘 부탁해
들었나? 사이토와 파즈는
소령을 엄호하러 가라
맘대로 하시옵소서
도청도 끝났습니다
남은 건 보머랑 둘이서
어떻게든 해보겠습니다
보머
AI 언니들 만나고 와라
그리고 과학기술청에서
헵튼 케일의 사용허가를 받아와
구석구석 조사한다
예~잇!
나다, 나나오의 상태는?
아직 별다른 움직임이 없습니다
여전히 추억회상 같은
메일을 쓰고 있지요
예
신세지고 있습니다
예? 그 건 말입니까?
예 뭐... 말씀하신 대로 예상을
능가하는 반향을 불러왔습니다
이전부터 준비하고 있었던
계획 중 하나이니까요
그럼... 즐거이
기다리십시오
네, 실례합니다
그 범행예고...
내가한 게 아닌데...
뭐 이제 좀 있으면
끝나고 말이지...
소령, 총감이 왔습니다
어떠십니까?
됐어요
경시총감 입장 완료
각자 경계태세로 대기
바트, 나나오의 움직임은?
변함없이 짧은 메일만
보내고 있는데
바이러스는 없는 모양
그래...
소령, 특수부의 대화
도청해봤는데요
녀석들 상당히 논란이 많습니다
왜 가지 않는 건가!
엎어지면 코 닿을 거리인데!
오시무라계는 총감암살을
예고한 시각에
나나오를 구속하지 못했군?
그것도 너네들 본청책임이잖아!
- 인터셉터 사건 때문에...
- 과장, 그쪽은 어때?
나왔습니다
확실히 특수부의
조사자료 대로
나나오의 범행 당시에 한 행동은
녀석이 웃는 남자라는
가능성을 납득시킬 만합니다
하지만 당시의 나나오를
알고 있는 자들의 증언에서
몇 군데 어색한 부분이 있어서
걸린 43명을 검증한 결과
거의 다 나나오를 칭찬하는
경향이 있었습니다
이건 강제인식겸용 프로그램에
의한 경향으로 추정됩니다
거기에 그 중에서 회자된
나나오라는 인물상은
미묘하지만 한 사람이 아니라
몇 사람의 인격을 합성해서
만든 것으로 판명
그런데도 증언내용 자체는
한 사람인듯한 말투였으며
그럼에도 증언자들은
일제히 나나오의 사진을
나나오A 본인이라고
단언하고 있습니다
이건 명백히 만들어진 기억
아니, 덮어씌여진 기억이라
할 수 있겠습니다
전자수사부 조차
간파할 수 없죠
특수부는 더더욱 그것이 가짜라는
사실조차 알아낼 수 없을 정도로
교묘한 기록의
조각들입니다
잘했다!
- 바트! 나나오를 즉시 구속하라!
- 옛설!
이 사건, 상상을 초월하게 얽힌 게 많군
사이토, 파즈!
경찰이 친 전파장벽으로 우리 사이의
통신에도 노이즈가 들어가나?
- 아니, 깔끔한데?
- 마찬가지로
그래?
전체 연락, 전원 경계태세를
레벨 B에서 C로!
- 어이, 너희들 어디의...
- 공안이다!
어이! 그만둬!
나나오A!
총감암살예고 건으로 체포한다!
어이! 왜 공안이..!
- 뭐, 뭐지?
- 어떻게 된거야!
나는 처음부터
거기에 없었다구
이걸로 나도 떳떳하게 웃는 남자로서
역사에 이름을 남길 수 있겠군
그 노이즈...
이, 이건! 인터셉터다!
경찰이 뿌린 노이즈는
단편화된 지행성(遲行性) 바이러스!
토구사의 눈을
어딘가에서 훔쳤어!
바트! 나나오는 거기를 경유해서
분할된 바이러스를 보내고 있어!
발신처를 추적해주지!
- Ending Theme - 'Lithium Flower'
Compose : Kanno Yoko
Song : Scott Matthew
she's so cold and human
그녀는 차갑고도 인간적이야
it's something humans do
인간이기에 가능한 거지
she stays so golden solo
그녀는 혼자서도 충분히 삐까번쩍
she's so number nine
그야말로 킹카일세
she's incredible math
믿을 수 없을 정도로 완벽해
just incredible math
무지 완벽한 숫자
and is she really human?
그런데 정말 인간일까?
she's just so something new
일단은 어디서나 최첨단
a waking lithium flower
활짝 피어난 리튬 꽃이지
just about to bloom
지금 방금 피어난 리튬 꽃
I smell lithium now
리튬 향기가 나네
smelling lithium now
리튬 향기가 나고 있어
how is she when she doesn't surf?
파도 타지 않는 그녀의 모습은 어때?
온라인이 아닌 그녀의 모습은?
how is she when she doesn't surf?
파도 안탈 때의 그녀 모습은 어때?
I wonder what she does
그녀는 아침에 일어나면
when she wakes up?
가장 먼저 뭘 하지?
when she wakes up
아침에 일어나면...
다치코마의 하루
매번, 맵먼 바이러스에
감염되기나 하고
AI로서 부끄럽다고
생각되지 않나, 제군들!
전에도 말했지만
매번 그런 일을 당하는 건
한 명(?) 뿐이라고
나머지는 자다가 물벼락
맞는 꼴 아니겠어?
맞아, 맞아
아~에헴!
그래서 바이러스 대비용
서브루틴 강화를 위해
이시카와씨에게 훈련 프로그램을
만들어 달라고 했습니다
혼자서 실컷 하라고
그렇게 태연하게
있을 수는 없을걸요
사실은, 바로 시험해 보려고
공유 메모리 공간에
실행시켜 놓았거든요
뭐라고?!
네 취미생활에 우리들까지
끌어들이지 말라고!
친구 따라 강남 간다고도
하지 않습니까?
친구 따라 지옥 갈 맘은
없다고여~